BDD :
Une base de données (en anglais database), permet de stocker et de retrouver l'intégralité de données brutes ou d'informations en rapport avec un thème ou une activité ; 
celles-ci peuvent être de natures différentes et plus ou moins reliées entre elles
Dans la très grande majorité des cas, ces informations sont très structurées, 
et la base est localisée dans un même lieu et sur un même support. 
Ce dernier est généralement informatisé. 

SGBDR :
Un SGBDR (Système de Gestion de Bases de Données Relationnelles) 
est le type particulier de SGBD qui fera l'objet de ce cours.

Une table :
Dans les bases de données relationnelles, 
une table est un ensemble de données organisées sous forme d'un tableau où 
les colonnes correspondent à des catégories d'information 
(une colonne peut stocker des numéros de téléphone, une autre des noms...) 
et les lignes à des enregistrements, également appelés entrées.